# Unpredictable notificator

Проект реализует событийно-ориентированную систему для анализа активности пользователей и эвристической генерации "умных" уведомлений на основе закономерностей поведения пользователей.

## Aрхитектурa и ключевые классы
**Стек**. В качестве хранилища был выбран постгрес, т.к. это наиболее универсальный выбор в разрезе устойчивости к сбоям и быстродействия. Остальной стек как в ТЗ: Java21, Gradle, Spring Boot
<br> <br> Проект представляет собой классическое решение с многослойной архитектурой:
1) Controllers. Два REST-контроллера GetDataController (с единственным методом обработки action) и PostDataController (с единственным методом вывода всех id созданных нотификаций)
2) Request Dispatcher. Класс ActionDispatcher подбирает service-исполнитель для обработки реквеста.
3) Logic services. Классы MessageService, CoffeeService, ReminderService, GymService, TicketService, NotificationService реализуют логику обработки соответствующего action и реализации условий отправления "умных" уведомлений.
4) Repositories. Классы MessageRepository и прочие реализуют слой database DAO
> Классы связанные с одной из реализаций умного уведомления выделены в отдельные пакеты Task#, так как между собой они не взаимодействуют, сделано только для удобства:
><br> **Task1** - пример 1, сообщения три ночи подряд (покрыт тестами)
><br> **Task2** - пример 2, покупка кофе (покрыт тестами)
><br> **Task3** - уведомление-напоминание
><br> **Task4** - занятие в спортзале (покрыт тестами)
><br> **Task5** - покупка билета

```mermaid
flowchart TB
    subgraph s1["Repositories"]
        n13[("MessageRepository")]
        n14[("GymRepository")]
        n16[("NotificationRepository")]
        n15[("CoffeeOrderRepository")]
    end
    subgraph s2["Logic services"]
        n3["NotificationService"]
        D["GymService"]
        n2["CoffeeOrderService"]
        C["MessageService"]
    end

    A(["Controller"])
    B["ActionDispatcher"]

    A --- B
    B --- C
    B --- D
    B --- n2
    B --- n3

    n3 --- n2
    n3 --- C
    n3 --- D

%% Central database node, default built-in database shape for PostgreSQL
    n9[(PostgreSQL)]

%% Connect repositories to PostgreSQL, all with arrows
    n13 --> n9
    n14 --> n9
    n15 --> n9
    n16 <--> n9

%% Services to repositories, with arrows
    C --- n13
    n2 --- n15
    n3 --- n16
    D  --- n14

%% Explicit shapes for repositories and a service
%%    n13{ shape: cyl }
%%    n14{ shape: cyl }
%%    n16{ shape: cyl }
%%    n15{ shape: cyl }

%% Visual styling
    style n13 stroke-width:2px,stroke-dasharray: 0
    style n14 stroke-width:2px,stroke-dasharray: 0
    style n16 stroke-width:2px,stroke-dasharray: 0
    style n15 stroke-width:2px,stroke-dasharray: 0
    style n9 fill:#4682B4,color:white,stroke:#333,stroke-width:2px
    style s2 fill:##FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:2px
    style s1 fill:##FFC0CB
```

## "Эвристика непредсказуемости"

1. **Message service**. Полностью построен на примере, эвристика реализована на том, что уведомление отправляется, когда первый пользователь написал сообщение после определенного момента утром (параметр app.message.morningStart), после этого пользователя, сообщения только записываются в БД, и если это сообщение ночное сервис проверяет является ли сообщение последним "третьим в ряд". Если да - помечаем - оно попадет в выборку при следующем утреннем сообщении.
2. **Coffee order service**. Уведомление отправляется сразу после заказа в последний из необходимых для полного набора дней, нужных для получения скидки. Добавлена логика настройки в конфигах  этого набора дней (параметр app.coffee.daysOfWeekToCheck) и дня, когда скидка работает (параметр app.coffee.dayOfWeekOfDiscount).
3. **Reminder service**. Action - установка напоминания на определенный временной интервал. Требуется передача уведомления по окончании интервала. Напоминание неточное (с точностью до минуты), поэтому не назвал его будильником :) Самая "неудачная" задача, логики интересной нет - на виртуальном треде запускаем poller и проверяем по записям в бд, есть ли истекшие - по найденным производим уведомления.
4. **Gym service**. Action - отметка о начале занятия в спортзале, либо об окончании если с последнего занятия с неотмеченным окончанием прошло меньше времени, чем максимально отведенное время на занятие (параметр app.gym.maxLessonDurationInMinutes). Уведомление передается, если отношение длительности закончившегося только что занятия и предпоследнего больше чем определенное значение (зависит от параметра app.gym.percentageDifferenceForNotification). Уведомление отправляется сразу после окончания такого занятия. Не допускается длительность занятия меньше определенного промежутка (параметр app.gym.minLessonDurationInMinutes, запись удаляется), также продуман момент удаления записи занятия при превышении максимальной длительности через проверку в фоновом треде.
5. **Ticket service**. Action - отметка о покупке транспортного билета.  Если куплено определенное количество билетов (параметр app.ticket.monthlyTripsForDiscount) за последний месяц, высылаем уведомление со скидкой на следующую поездку. Билеты, участвующие в активации скидки отмечаются флагом и не участвуют в следующей проверке.
> Упомяну сервис NotificationService, в котором продумана удобная настройка темплейтов сообщений для каждого сервиса через конфиг.

## Примеры запросов и ответов
**Запрос**

      Post /action
        {
    	    "userId"  :  1,
    	    "actionType"  :  "wrongAction",
    	    "timestamp"  :  1763715356000
        }`
Ответ

     Code: 500
     Couldn't get response: Зарегистрирован тип неизвестного сообщения - wrongAction
**Запрос**

	    Post /action
        {
    	    "userId"  :  1,
    	    "actionType"  :  "reminder5",
    	    "timestamp"  :  1763715356000
        }`
Ответ

	    Code: 200
	    Action registered!
**Запрос**

	    Get /notifications
Ответ

        {
            "9":  {
                "userId":  5,
                "message":  "Вы проехали уйму поездок за последний месяц 🚌, следующая поездка будет бесплатной",
                "ts":  1764093905000
            },
            "8":  {
                "userId":  4,
                "message":  "Ваше занятие длилось заметно дольше предыдущего! Так держать! 💪",
                "ts":  1764091505000
            },
            "4":  {
                "userId":  3,
                "message":  "Заметили, вы часто покупаете кофе по пятницам, средам и понедельникам, держите купон на скидку во вторник!",
                "ts":  1763745005000
            },
            "6":  {
                "userId":  2,
                "message":  "Очень надеюсь, что вы помните для чего вы оставили это напоминание 😐",
                "ts":  1763400023868
            },
            "5":  {
                "userId":  1,
                "message":  "Очень надеюсь, что вы помните для чего вы оставили это напоминание 😐",
                "ts":  1763399723818
            },
            "3":  {
                "userId":  1,
                "message":  "Кажется, вы сова 🦉",
                "ts":  1763361713000
            }
        }
